[음악]
안녕하세요 경제관념도 없던 제가
25살에 취업하고 월급이 들어오는
족족 취미 생활 데이트 다 쓰면서
살았습니다 아 영이 2600이
취업하자마자 200만 원짜리
데스크탑을 사버렸어요 한달치 월급
신수 신수 구매해 일단 연 1 2회
우마카 못 가봤는데 아니 야 호텔
멤버십 저거 뭐야 옷 아니 아니 저게
이제 뭐 몇 백만 원 내고 저거 호텔
멤버십을 하면 거기서 이제 시급
상품권 같은 거 좀 나오고 객실
할인해 주고 막 이런 거거든요 그래서
저거는 한 달에 한두 번 이상 가는
사람들 아니면 웬만한서는 안 하거든요
한 달에 한두 번 갈 생각을 하니까
저기 가성비 있다고 생각하고 당
그러니까 이미 한 달에 한두 번
이상을 가는 거죠 이미 가니까 이럴
거면은 멤버십 하시죠라고 해서 아
이게 싸게 먹히겠는데 해서 하셨
성급 호텔이면 성급이 호텔 비로 싸도
40 뭐 비싸면 한 7 80이 뭐
100만 원 가는데도 있지만 그래서
요거까지 했다 그래서 제머리에 비해서
과한 지출하면서 빚만이라도 좀 없으면
좋겠다 철없이 지냈는데 나름 저축을
해야 된다는 생각에 매달 5 60만
원은 저축은 또 했어요 다행이네요
통장에 파킹 man 해놓고 있어
가지고 취미 생활 데이트하다가
부족하면 다 그 뭐 저축 그 잠깐
맡겨 놓은 거죠 근데 본인도 이제
아는 거죠 시만 20대를 이제
보냈다는 거는 본인도 이제 아쉽기
때문에 네고 다 20대에 그렇게 놀고
정신 찾았어야 하는데 아 29 살에는
집에서 나왔어요 독립을 합니다 이제
신축 오피스텔 다섯 평에서 자힐
시작했는데 31살에 11평 1.5로
이제 넓게 좀 이사 가면서 500만
원짜리 됐 그타 아 이분이 뭐
게임이나 뭐 이런 걸 좋아하시는 거
같아요 그래가지고 이제 집에 있다
보면은 컴퓨터가 저 정도면은 뭐
그래픽 카드가 엄청 비싼 거를 사신
거 같아요 그래서 평에 가구를
채우겠다고 소파 침대 커피 머신 TV
등 너무나도과 사치를 하셨습니다
그나마 이제 아셨으니죠 이제
객관적으로 보석이 되고 있어요 너무
많이 늦었지만 작년 하반기에 갑자기
머리가 띵해지서 돈 흥청망청 쓰고
미래가 없다라는 생각이 들면서 한타가
왔습니다 저게 궁금하네요 왜 갑자기
저렇게 머리가 뛰 생각 한 봐야 될
거 같아 여쭤봐 여쭤 보겠습니다 매달
120만 원씩 4 5개월째 저축해서
600을 모았습니다 앞으로 매년
20만 원씩 증액해서 올해 140
160 이런 식으로 4년 내에 1억을
모으겠다 아 좋아요 저축한 금액으로
정리식 SNP 500의 투자 예정이고
1년치 퇴직금으로 미국 주식에
투자해서 현재 25% 수입했습니다 저
퇴직 연금을 예 저기다 넣으셨어요네
다행입니다 28년에는 저축 주식으로
얻은 수익에 여자친구가 모은돈 합쳐
가지고 2억 정도를 또 모아서 요걸로
이제 집을 사려고 합니다 아 좋아요
계획은 들어났어요 저처럼 이렇게
한심하고 철없게 20대를 통째로
날려버린 사람도 회생이 가능할지
깔끔한 채찍과 진심어린 도원을
부탁드리겠습니다 뭐 30살에 취업을
하는 분도 계시니까 예 문제는 이제
20대 안 좋은 습관이 살까 까지
이어지면 문제인데 갑자기 작년말에
뭔가 머리가 띵 하더니 이렇게
돌아오셨다 men네 그리고 우리 그
항상 댓글 달리는 분들이 공통적으로
얘기하시는게 여기에 사연 보낸
사람들이 그나마 다행이다아 다 다행
지금 지금 이렇게 쓰시는 분 이분
20대 이분 이렇게 40대까지 쭉
가시는 분들도 많아요 예 그분은 안
봅니다 이런 거 보지도 않 알고리즘
안니까고 안 보고 지금 뭐 어디 가서
오마카세 맛있는지 그거 그것만
알고리즘에 줄창 뜰 거예요네 이따가
한번 멤버십도 한번 여쭤보고 저이 왜
이렇게 갑기 하는지도 한번 여쭤볼게요
자 전세로 살고 계세요 2억 짜리에
살고 계시는데 대출이 1억 5천 와
부모님한테 3,000 그러니까 실제로
본인은 2천 아 2천 정도 스포티지
nq 5인데 가족이랑 같이 쓴다
그러면은 이게 지금 나와 사시는데
차는 그러면 필요할 때 아 집에서
가까운데 사시나 제가 보기엔 처음에
살 때는 가족과 함께 쓸 차량이라고
해가지고 가족끼리 돈을 나눠 냈는데
부모님과 해서 그런데 이제 나오면서
혼자 쓰지게 되는 거 아닌가 이거
한번 여쭤봐야 될 이것 한번 여쭤
보겠습니다 돈을 못 모으는 이유 아
그거 봐 게임 게임을 엄청 좋아하시
인테리어 관련 아 오늘의집 야 정말
알리 요즘에 싸다고 알리 테에서 엄청
사시거나 돈이 안 들거든요 저거 돈
안 들게 즐길 수 있는 취 그죠 사실
최고의 가성비 취미입니다 근데 이제
그 거기에 이제 돈을 쓰고 인테리어도
진짜 돈 쓰기 시작하면 한두 끝도
없는데 아 충동적인 게임 구매 그게
요즘 에는 그렇더라고요 옛날 그 뭐야
게임기 있잖아요 게임기 플레이스테이션
이런 거는 CD 넣고 그러면 CD 사
가지고 이제 게임을 하고 이제
팔아버릴 수도 있잖아요 그죠 이거 다
하면 다 요즘에는 뭐 그 컴퓨터
게임도 그러는데 다 이제 다운로드를
받는 거요 그래서 이제 판매가 안
되는 중고 제품 판매가 안 되는 거예
그러다 보니까 요게 그 잔돈이 계속
나가면서 한 몇십만 원씩 나가는
분들도 많습니다 원래 할인하는 게임
제를 참을 수가 없었지만 현재 뭐든지
다 포기할 수가 있다 야 이분은 게임
말고 무언가 지금 취미를 하나 찾긴
해야 되겠네요네 어우 근데 컴퓨터를
500만 원짜리 만 와네 자 그래서
저축을 지금 120 정도 하고
계시는데 etf 지금 넣고 계시고요
어 지출이 116만 원 정도로 말씀해
주셨는데 관리비 난방비 통신비 비 아
톨비 주차비 유류비 아 이분도 차에
들어가는 돈이 꽤 많아요 그러네요
데이트 비용이 10만 원이다 이상한데
아 대출이자 28만 원 그다 외식비
식비 보험료네 는 되게 아끼게 잘
작성을 해 주셨는데이 모자라는 누
60만 원이 있다 요것도 한번
여쭤보겠습니다 자산이 지금 이렇게
해서 순자산 한 3천만 원 정도가
있는 상태인 거죠 자 그럼 저
전화해서 도대체 왜 갑자기 이렇게네
깨달음을 얻으셨는지
여쭤보겠습니다 여보세요네 안녕하세요
백님 아네 안녕 지금 저희 사연은 잘
읽어봤거든요 뭐랄까요 뒤늦게라도
이제라도 이제 뭔가 좀 아새 살아야
되겠다라고 마음 먹은 거 자체가 저는
대단하다고
생각합니다 그 게임을 되게
좋아하시네요 게임을네 게임을 어 거기
뭐 초등학교 중학교부터 시작을 해
가지고 아 그러면 혹시 지금 하고
있는 일이 혹시 일이 게임 관련된
일인가요 어 게임 관련된 일은 아니고
그냥 IT 회사 쪽인데 아 아 그냥
웹 만드는 쪽에서 일하고 있거든요
관련은 없어요 저 그러면은 500만
원짜리를 산 건 순전히 그 게임을
위해서네 그렇죠 그 4090 아제 아
샀어요 그게 그래픽 카드가 뭐 얼마나
하는 거야 가격대가 그래픽카드만 한
300만
원 그러면 혹시 그걸로 풀루 쓰는
그런 게임들 위주로 하시는 거예요
엄청 뭐게 고성능 게임들만고 처음 살
때는 이제 좋은 거 샀으니까 고상
게임 이제 돌리는데 하다 보니까 다시
하던 거 돌아가 가지고 아 그러면
지금 하는 거 수준이라면 예를 들어
얼마 정도 데스크탑이
충분해요 한 100만 원이면
되지않아 아 그래 원래 사람이 사고
싶을 땐 또 풀루 최고 사양 사잖아요
그렇지만 실제로 또 다시 원래 자기가
먹던게 또 맛있으니까 다시 돌아가죠
그 지금 댓글 다시 분 전문가들 많이
4090 있지 궁금합니다 4090
쾌조 그런 거 같아요 4090이라는게
제일 좋은 그래픽 카드를 말씀하시는
건데 어쨌든 자 그러면은 데스크톱은
그렇게 하고 오마카세 그렇고 멤버십
이거 웬만해선 이렇게 잘 안 쓰는데
혹시 왜 이렇게까지 가신 거야요 그
친구가 이제 친구도 이제 데이트를
하고 그러는데 친구가 이제 호텔
다녀왔는데 너무 좋다고이 여자친구
있으면 무조건 데려가야 된다고 이렇게
저한테 조언을 해주더라고요 예 그
그래가지고 제가 그거 친구가 멤버십
한번 어차피 갈 거만 멤버 한번 끊어
보라고 맛보기로 그래서 한번 끊어서
그 워커일 한 100 그때가 100만
원이야 110만
[음악]
원 아 그걸 이제 그 큰 돈을 쓰면서
야 이거 너무 비싸지 않아 생각을 안
하셨어요 근데 비싼데 이제 그거를 제
기준에서 합리화를 하는게 나누기
12를 하면은 나누 12네 데이트
비용이 뭐 한 달에 뭐 10만 원
안에 끝나면은 뭐 괜찮지 않을까
생각을 해가지고 아하 아 그러면 그
멤버십은 충분히 많이 이용을 했어요
자주 갔어요 다 썼죠네 완전히 다
썼죠 아 근데 거기도 기본적인 단가가
높아 가지고 할인을 받고 해도
절대적인 금액은 높았을 텐데네
절대적인 금액은 높았고 제가 어
예상을 못 했던게
네가 를해야 잖아요 그죠 근데 그
호텔 안에 식사를 하는게 이제
멤버십을 하면은 15% 할인을 해
줘요 근데 그게 할인해 주는 거지
공짜로 먹는게 아니잖아요 예 그래서
그 한끼가 인당 15만 원인가
그랬거든요 어 나는 못다 나는 나는
그것 못 거기서 이제 추가 비용이
드는 거 예상을 못 하고 아이
100만 원이면 그냥 딱 뽕뽑을 수
있겠다이 생 그 100만원 어치
포인트를 주는게 아니고 그냥 할인인데
맞죠 아 그죠 숙박권 내장이랑
이렇게든 장 실제로 그거를 다 할인
받으려면 가서 한 5 600만 원
이상 썼어야 될 텐데 맞아요 지나고
나니까 후회가 되는 거죠 맞아요
그런데 오마카세는 또 왜 오마카세는
이제 어 제가 여자친구 많이 만나본
만나보지
않아서 이제 뭐 1주년 뭐 2주년
이렇게 됐을 때야 이렇게 특별한
날이니까 음악하게 알아봐 가지고
그근데 오마카세 연 1 이회 정도는
갔었던 거 같아 아 그래요 그래서
이렇게 쓴게 됐는데 아까 그 친구 그
친구는 여전히 만나나요 혹시네 지금
여전히 만나고 있어요 아 그 친구는
여전히 이렇게 해요 아니면 그 친구도
같이 좀 정신이 좀 갑자기 좀 차리네
그 친구는 지금도 하고 있고 좀 더
더 저는 이제 자치 방이 있어서네
이제 돈이 없으면은 우리 집에서 놀자
해가지고 아끼는 경우가 많은데 이제
그 친구는 이제 집에서 본가에서 살다
보니까 맨날 야외 데이트를 해서 아
항상 외박을 하거든요 그 매주 거의
호텔을 가요 아 아 근데 그 친구는
좀 잘요 집이 좀 잘 사는 건가요
아니 저희 집이랑 비슷한 느낌이에요
아 혹시 혹시 왜 친하게 지내야
되는거 혹시 뭐 이유가 있나요 혹시
뭐 아 초등학교 때부터 친구였고 아
그럼 그 친구도 좀 정신차리게 끌어내
줘요 얘기를 해도 뭐 거기도 꽉 그때
당시에 저처럼 약간 꽉 막혔는지 어
얘기를
해도 좀 짜증은 내더라고요 내 나
살게 이런 식으로 그 원래 그 자기
친구 따라서 이제 많이 시작을
하잖아요 아 그리고 특히 이제 어릴
때부터 절친이 또 이제또 부담없이 또
아 뭐 오죽 좋으면 나한테 추천하는
생각에 이제 시작하셨을 것 같기도
합니다 빨리 백곰 님이 돈을 빨리
모아서 집도 사고 뭐 이렇게 재산을
모는 무언가 과정을 보여줘야 그
친구도 좀 보고 배울 거 같아요네네이
저도 이제 시작이니까 사실 저도 할
말은 없거든 아니에 아니요이 이대로
하면 되는데 다만 이제 그런 건
있습니다 뭐냐면 이제 그 친구랑 워낙
오래 됐잖아요 그래서 참 마음도 잘
맞고 참 좋을 건데 사실 어떤 소비나
이제 경제관이 완전 이제 달라진
거잖아요 나는 이제 좀 마음을 다르게
먹었잖아요 그러면 같이 만나면
만날수록 둘 중에 한 명한테 다시 또
이렇게 돌아가게 되거든요 그 친구가
나처럼 되든지 내가 그 친구처럼
되든지 예 왜냐면 그 중간에서 계속
그렇게 계속 티격태격할 수 없는
거니까 그래서 좀 거리를 조금 두시게
좋지 않을까 우선 내가 저 추구
하려면 왜냐면 정말 좋은 친구는
1년에 한 번 만나든 뭐 5년에 한
번 만나든 좋은 친구는 계속
가요 그러니까 뭐 정말 찐이라
하시면은 내가 잠깐 내가 좀 이렇게
하려고 어 열심히 살려고 하니까
이해해 달라라고 하면 이해해 줄
겁니다네 그 친구는 뭐 저처럼 저한테
막 어 여기 무조건가 안 가면 뭐
호구다 이런 이런 얘기는 안 하고
그냥 조언을 했는데 제가 사 쉽게
넘어가 거 추천 내가 가보니까 좋더라
그러면 이제 근데 원래 돈 쓰면 다
좋아요 돈 쓰면 다 좋고 여행이 좋은
이유가 돈 써서 좋은 거예요 행에서
돈 안 쓰면 되게 안 좋거든요 여행도
자 그러면 지금 저기 나와서 사시
요네 미혼이신 다시 들어가서 사는게
불가능한 구조인가요 현재 들어갈 수
있는데 사실 이제 가족이랑 부딪치는게
너무 많아서 제 많이 싸웠거든요
싸워서 막 집도 나와보고 그럴 것도게
아 어떤 뭐 성격상 이런게 예 성격상
때문에 때문에 아 그래요 그러면
오히려 지금 더이 뭐야 따로 산다는
거 자체만으로도 소비가 또 커지기
때문에 기본적으로 이제 뭐 주거비가
들잖아 그래요 그리고 주거비 들고
지금 보니까 차량 유지비도 많이
드는데 거리가 먼 거 같아요 회사에서
이네 많이 멀어요 많이 멀어요음 그럼
회사 앞에 가서 살면 되는 거
아니에요 회사가 성수 쪽이었어요 근데
이게 이전을 본사를 옮기면서 이제
판교로 가서 그 그때 성소 다닐 때는
지하철로 출근했어요 그때는 그 앞으로
저기 이사를 가실 생각인가 그쪽으로네
그 근처로 갈 생각이 판교면 뭐
광주도 갈 수도 있고 뭐 곤지암
쪽으로도 갈 수 있는 거 아니야 어
거기는 아예 생각을 안 해봤어요 한번
해보시죠네 판교 근처에서 찾으려면
거기도 만만치 않을 걸요 아 좀 싼
데로 가야 될 것 같은데 데가 저는
이제 기흥 쪽이랑 그다음에 그 단대
오거리 모라 아 뭐 그런데도 뭐
괜찮습니다 싼 집들이 있으니까 다만
이제 어쨌든 지금 그동안 우리가 많이
그 소비를 한만큼 다시 또 메꿔야
되니까요 지금부터는 이제 일반적인
사람들보다 훨씬 더 열심히 해야 이제
본전하고 아아 그러니까 이제 절대
주거비에 너무 많은 돈을 쓰지 않는게
중요하거든요 그리고 이제 만나는
사람들이 이제 저축을 하는 거를 좀
당연하게 생각하는 사람들 좀 좀
만나셔야 돼요 안 그러면 이게
저축하다 되게 힘들거든요 심리적으로음
맞아요 여자친구분 성향은 어때요 좀
저축을 좀 하자 뭐 이런 주인가요
여자친구요네 어 원래 저랑 이렇게
여자친구랑 오래 만났는데네 오래 만난
이유가 이제 저랑 씀씀이가 비슷해서
그러면 여자친구도 혹시 같이 이제
저축하기 예 그렇죠 저랑 똑같이
시작했어요 제 어 왜 근데 갑자기
그렇게 띵한 생각이 들었어요 머리가
띵진 이유가 뭐예요 작년 하반기에 아
이제 막 주변에 막 회사 사람이나 뭐
친구들 몇 명이나 이제 결혼을 하는
거예요 근데 저는 이제 결혼 뭐 오래
만났으니까 결혼해도 되는데 그럼 내가
돈이 어디 있어요 이런 생각이 드는
거죠 막상 결혼하려고 보니네 그때부터
딱 어 나 돈 없는데 큰일났네 하고서
아 이제 여자친구도 마찬가지니까 저
여자친구한테 얘기해서 우리 그냥 우리
지금까지 너무 잘 즐겼으니까 그냥 딴
사람이랑 다르게 돈 엄청 아끼고 아껴
먹으면서 좀 모아보자 이렇게 해가지고
오 다행히 여자 친구가 잘 따라 와
주더라고요 아 그래요 다행이네요 근데
그렇게 말하기에는 사실 그렇게 막
지금 저축률이 높진 않아요 지금네 맞
사실 그니까 이렇게 객관적으로 보면은
지금 상태도 뭐 그렇게 완벽하진
않은데 예전에 비해서는 제가많이 그랬
다 개과 천선 하신 거예요 엄청나게
좋아졌죠 제가 지금 그래서 플랜이
지금 완벽하다 생각하지 않고 계속
지금 수정해 나가고 있는 단계라서
차가 없어야지 돈을 좀 줄일 것
같아요 지금 보니까 차가 없어야 될
거 같아요 차요 그래서 그 근처로
이사 가면은 그 거의 한 20만 원이
세이브가 되는 걸로 제가 지금 계약은
계약은 언제 끝나세요 지금 집 어
6월 말이요 6월 30 아 그럼 뭐
얼마 안 남았네요네 얼마 안 남았
그러 한 3 4월 쯤부터 해서 집을
천천히 알아보시고 지금 아 근데 돈을
월세나 이런 것들을 뭐 최소로 진짜
최소로 잡으셔야 될 것 같은데 정말
잠만 잘 수 있는 수준 근데 제가
이제 월세로 알아보면 월세가 한 60
70 정도가 되더라고요
뭐 전세도 괜찮습니다 뭐 지금은
우리가 돈을 모아야 되니까 대신 이제
전세 이자가 뭐 한 3 40만 원
이하로 엄청 엄청 싼 걸로 잡으셔야
될 것 같아요네 제 요즘 막 전세가
좀 말이 많아서 무서워 가지고 전세를
살짝 이제 놓고 그 월세로 가려고
하고 있는데 그래 60 70내는게
그것도 저는 부담스럽다 생각을 해서
아예 여자친구랑 같이 합쳐 가지고
같이 살자 해서 월세를 반반 나눠서
하면은 나쁘지 않겠다 생각을 하고
있거든요 어 그렇게 6 70 짜리에
가서 둘이서 반반 내면 괜찮을 수
있는데 그러면 다시 소비가 늘어나지
않을까요 먹고 막 이런 것들이 돈이
꽤 많이 들어갈 텐데 혼자 먹는 거랑
또 둘이 먹는게 좀 다를 수 있잖아요
맞아요 그래서 제가 지금 어제 이제
소장님이랑 통화하면서 인녀 자금이
있다 이렇게 말씀해 주셔가지고 생각을
좀 해봤는데 이게 그 60만 원이
집에서 배달시켜 먹고 뭐 이런
집데이트 그러니까 그니까 이게 같이
살면 이게 그 되면은 둘이서 정말
차같이 막 라면 먹고 막 이러면서
아낄 수 있는데 잘못되면 주 7일
데이트가 되거든요 아 주 7를
데이트가 되면 답이 안 나와요 그래서
저는 굳이 같이 사하는 거는 지금은
아닌 거 같고요 어 살더라도 뭐 다른
룸메이트를 구해서 뭐 사시던지 뭐
회사 동료라는 뭐 누구를 찾아서
하는게 그니까 모르는 사람하고 하는게
맞을 거 같아요 지금은 아까도
말했듯이 내가 5년간 쓴 거만큼
앞으로 5년 동안은 남들보다 두 배로
아껴야 되니까 지금은
그렇죠
버야에서 아 그렇게 생각해야 될
거라고 봅니다 그 혹시 그러면은 몇
퍼센트까지 저축률을 늘려야지 지금
290% 정도 걸 한 지금 한 40%
대가 지금 정는네 좀 한 60% 아지
뭐 6 70% 아지 올려도 사실 다른
분들 4 50% 하는 거보다 우리가
지금 늦진
거니까네 진짜 뭐 말 그대로 아무
돈도 안 쓰고 사는 거죠 진짜 뭐
한으로 3 4년 정도 대신에 그동안
많이 썼잖아 많이 썼기 때문에 뭐
그거는 뭐 남들과 비교해 보면 먼저
쓴 거죠 뭐 어 먼저 쓴 거라고
생각하면 되죠 여한이 없어요여 여한이
없을 정 오히려 다행이야 오히려
다행인게 아쉬움이 없어 애매하게 쓰면
이거 몇 년 더 가거든요 근데 이번에
확실하게 한번 썼기 때문에 해볼 것
다 해봐 야 나 진짜 오성급 호텔
멤버십이란게 있는 거는 처음 알았어요
백곰님 덕분에 멤버십도 썼고 뭐 다
했기 때문에 스포티지 차에도 돈이
들어갔어요 우리 돈이 그 4천만
원인데
네 가족끼리 천만 원씩내는 걸로
해가지고 아 근데 지금 혼자 쓰고
있잖아요네 왜냐면 이제 차를 하는데
이제 아버지가 계속 운전을 하셨었는데
지금까지 이제 안 한다고 선전을 하셔
가지고 빠지시고네 엄마는 운전 안
하시고 아결는 로면라서 무서워가지고
안 하신다 해가지고 그러면 본인이
부모님이 차 필요할 때 가서 운전기사
역할을 대신 해 주시나요네 보통
그렇게 하는데 제가 회사 다니면서
이제 조금 피곤할 거 아시고 평일에는
잘 안 부르시고 네 주말에 일요일이나
그때
뭐 부모님은 꼭 차를 쓰셔야 되는
어떤 그 어떤 일상 생활 패턴이
있으세요 굳이 얘기하자면 뭐 없기는
해요 필요하긴 한데도 능하고 뭐 차를
파는 것도 나는 뭐 나쁘지 않겠네요
나도 필요 없다면 왜냐면 이거 아무도
안 타하고 그냥 세워놓을 수도
있잖아요 이사 가면 그 그 이사
가면은 그럴 수 있는데 이제 그
위치가 제가
판교긴자 네
네네 그래거기 엄 막히고 어차 타면
40분 걸리는데 대중교통 타고 가면
한시간 10분 20분이 걸릴 경우도
있거든요 그 많이 막혀서 그것 때문에
일단 차는 제가 판다는 생각은 한번도
해본 적은 없었어요 그래도 저는 차를
정리하고 어떻게든 거기서 좀 시간을
좀 줄이는 방법으로 가는게 맞다고
봅니다 왜냐면 지금 아까도 말했듯이
우리는 일반인들보다 훨씬 더 아껴야
본전에지 한다는 생각하지 마시고 아
내가 뭐 진짜 군대 한 3년 간다라는
생각하시고 정말 빠짝 모아서 이제
최소한 남들만큼은 또 끌어 올려 놔야
되니까 저는 그 부자 되시는 분들
중에 야 이분은 무조건 성공한다고
그냥 제가 달아놓은 분들이 있거든요
어떤 분들이 있냐면 차를 팔면서까지
지출 줄여서 모으시는 분들 근데 그게
왜 대단한 거냐 어 내가 물건 샀다가
아 이거 후회돼 해 가지고 반품하는
정도를 넘어서 차는 굉장히 큰
재산이기 하고 심지어 그게 없어지면
무가 내가 실패한 건 아닐까라는
박탈감이 남의 시선들 이런 거 굉장히
인식이 돼요 차까지 팔 정도로 힘들어
뭐 이런게 나 생각하는 거 아닐까
근데 그런 남의 시선 하나도 생각하지
않고 그냥 내가 오로시 정말 돈
열심히 모아야 되겠다는 내 실천력과
의지만으로 차까지 팔아가면서 하는
정도면 저는 무조건 성공하실 분이라고
그냥 꼬리표를 제 스스로 달아
놨거든요 그런 분들을 한 두 분 정도
받고 실제로 잘하고 계시고 그러니까
그 정도의 한 각오는 한 번쯤은 깊게
고민을 해 보시는게 어떨까 음 그것도
한번 고민해 보시면 좋을 거 같아요
그래서 차도 정리할 수 어차피 많이들
안 탄다면 나도 안 타고 모두가 다
안 탄다면 그러면 그냥 저걸 정리하고
뭐 그 돈을 뭐 차라리 뭐 나를 좀
줄 수 있냐 뭐 내가 뭐 그걸
보증금으로 쓰겠다고 하면서 월세를 좀
아끼시는지 뭐 그렇게 하는게 길게
봤을 때 더 낫지 않을까 차는 어쨌든
계속 감가 상각이 되거든요 또 그래서
지금 좀 더 빡세게 하자라는 마음
먹으시면 좋을 것 같고 지금
계획하신게 뭐 안 되는 건 아닙니다
안 되는 건 아니기 때문에 지금부터
하시면 대 아직 뭐 나이가 많지
않으시니까 저축률 많이 늘리셔도 되고
다만 이제 걱정이 지금 모든 저축을
SMP 투자자산에 다 쏟아붓고 계신데
여기서 혹시나 진짜 비상 상황 비상
상황이라 건 내가 예측하지 못하는
일이에요 그런게 필요하면 빚을 낼
수밖엔 없거든요 아니면 주식을 손해
보면서 팔거나 이득을 보고 있으면
수익을 보고 있을 때 파는 거는 뭐
좋은데 그 시기는 내가 조절할 수가
없는 거니까 그 부분이 걱정돼서
조금이라도 비상금 정도는 확보를 좀
해두시고 예 그리고 공격적으로 투자를
하시 로도 하시는게 저는 좋다고
봅니다네 그리고 그 여자 친구도 저축
잘하고 있는지 서로 같이 얘기 많이
하시고 으쌰 그래서 뭐 꼭 돈을 뭐
안 쓰고도 사실 데이트할 수 있는 건
많거든요 그러니까 정말 집에서 뭐
정말 요리 조금씩 해먹으면서 뭐 자주
너무 많이 만나지 마시고 우리 진짜
그동안 많이 놀았으니까 조금 우리
이제 앞으로 착실하게 해 보자라고
해서 어느 상황 바뀌면 그때 다시 또
이제 잘 지내시면 되지 않을까라는
생각을 해 봅니다네 혹시 마지막으로
질문하시거나 궁금하실 거 있을까요
다른 분들과 좀 다른 라고 생각을
하는게 이제 결혼을 하면은 대부분
이제 애도 나으시고게 있으시잖아요
저희는 이제 완전히 딩크로 거의 갈
서로 애를 그렇게 안 좋아해가지고
딩크로 갈 생각이 있는데 근데 그런
것까지 감안을 해도 제가 지금 상황이
많이 안 좋은 상황인
거죠네네 딩크로 가면 뭐가 좋으냐
하면 나중에 우리의 노후를 조금 더
탄탄하게 할 수 있고 그 그런
것들이에요 미래를 위해서 근데 그
여력을 전부 다 지금 소비를 써
버리게 되면 아무 의미 없거든요 그저
딩크로 가는 이유는 돈을 더 모아
가지고 노후를 대비 좀을 더
잘하겠다는 취지 아아 더블 인컴이 말
그대로 더블 인컴 딩크는 근데 그
더블 인컴 한쪽으로 확 다 써 버리면
그게 의미가 없습니다 그래서 그리고
애를 안 낳겠다고 마음 먹으셨다면
그게 또 몰라요 알 수 없기 때문에
어 우리 절대 안 낳는다고 했다가 또
악이 낳는 분들도
많거든요 예 그러니까 그렇게 생각해서
소비를 더 늘리겠다고 생각하지 마시고
절대요 가 나중에 노에 그때 쓰겠다고
생각하는게 사실 뭐 크도 맞는 기죠
젊을 때부터 쓰다가 아니라 돈 그럼
더 빨리 모아서 나중에 노후 대비 다
해놓고 여생을 보내겠다고 생각하시는게
좋을 것 같습니다 자녀를 한두 명
낳은 친구들도 있는데 심지어 그
친구들은 아이도 키우면서 집도 있어
막 이래 버리는 상황이 이제 곧 한
10년 내에 올 거예요 그러면 그때는
어 굉장히 좌절감이나 그런 생각도 들
수 있거든요 그러니까 우리가 크라고
한다면 어쨌든 아이를 안 낳는
때까지는 돈이라도 많이 모아놔야 된다
그 생각으로 예 하셔 됩니다 그렇죠
딩크는 오히려 돈을 두 배로 더
모으겠다고 생각하시는게 더 맞는
거죠네 알겠습니다 앞으로 더 잘 되셔
가지고 나중에 뭐 한 1 2년 뒤에
또 사연 보내 주시면 좋겠습니다 아네
알겠습니다 감사합니다 감 고맙습니다
[음악]
n